## 파일
- 파이썬은 많은 다른 언어처럼 유닉스의 파일 연산 패턴을 지니고 있다. chown(), chmod() 함수 등은 똑같은 이름을 사용한다. 그리고 몇 가지 새로운 함수가 존재한다.

### 생성하기: open()
### 존재여부 학인하기: exists()
### 타입 확인하기: isfile()
- 세 함수(isfile, isdir, isabs)는 이름이 파일인지, 디렉터리인지, 또는 절대 경로인지 확인한다.

### 복사하기:copy()
- copy() 함수는 shutil이라는 다른 모듈에 들어 있다.
- shutil.move() 함수는 파일을 복사한 후 원본 파일을 삭제한다.

### 이름 바꾸기: rename()
### 연결하기: link(), symlink()
- 유닉스에서 파일은 한 곳에 있지만, 링크라 불리는 여러 이름을 가질 수 있다.
- link() 함수는 하드 링크를 생성하고, synlink() 함수는 심벌릭 링크를 생성한다. islink() 함수는 파일이 심벌릭 링크인지 확인한다.

### 퍼미션 바꾸기: chmod()
- chmod()는 파일의 퍼미션을 변경한다. 사용자에 대한 읽기, 쓰기, 실행 퍼미션이 있다.

### 오너십 바꾸기: chown()
- 이 함수는 유닉스/리눅스/맥에서 사용된다. 숫자로 된 사용자 아이디(uid)와 그룹 아이디(gid)를 지정하여 파일의 소유자와 그룹에 대한 오너십을 바꿀 수 있다.

### 절대 경로 얻기: abspath()
### 심벌릭 링크 경로 얻기: realpath()
### 삭제하기: remove()

## 디렉터리
- 대부분의 운영체제에서 파일은 디렉터리의 계층 구조 안에 존재한다.

### 생성하기: mkdir()
### 삭제하기: rmdir()
### 콘텐츠 나열하기: listdir()
### 현재 디렉터리 바꾸기: chdir()
### 일치하는 파일 나열하기: glob()
- glob() 함수는 복잡한 정규표현식이 아닌, 유닉스 쉘 규칙을 사용하여 일치하는 파일이나 디렉터리의 이름을 검색한다.
  * 모든 것에 일치: *(re 모듈에서 .*와 같다.)
  * 한 문자에 일치: ?
  * a,b 혹은 c문자에 일치: [abc]
  * a, b 혹은 c를 제외한 문자에 일치: [!abc]

## 프로그램과 프로세스
### 프로세스 생성하기(1): subprocess
- 파이썬 표준 라이브러리의 subprocess 모듈로 존재하는 다른 프로그램을 시작하거나 멈출 수 있다.

### 프로세스 생성하기(2): multiprocessing
- multiprocessing 모듈을 사용하면 파이썬 함수를 별도의 프로세스로 실행하거나 한 프로그램에서 독립적인 여러 프로세스를 실행할 수 있다.

### 프로세스 죽이기: terminate()
- 하나 이상의 프로세스를 생성했고, 어떠한 이유(프로세스가 루프에 빠져 무한정 기다리거나 심한 과부하를 일으킬 때)로 하나의 프로세스를 종료하고자 하면 terminate()를 사용한다.

## 달력과 시간
### datetime 모듈
- date: 년, 월, 일
- time: 시, 분, 초, 마이크로초
- datetime: 날짜와 시간
- timedelta: 날짜 와/또는 시간 간격

### time 모듈
- 파이썬에서 datetime 모듈의 time 객체와 별도의 time 모듈이 있어 혼란스럽다. 더군다나 time 모듈에는 time()이라는 함수가 있다.
- 절대 시간을 나타내는 한 가지 방법은 어떤 시작점 이후 시간의 초를 세는것이다. 유닉스 시간은 1970년 1월 1일 자정이후 시간의 초를 사용한다. 이값을 에포치라고 부르며, 에포치는 시스템 간에 날짜와 시간을 교환하는 아주 간단한 방식이다.
- 가능하면 표준시간대 대신  UTC를  사용하라. UTC는 표준시간대와 독립적인 절대 시간이다. 서버를 운영하고 있다면 현지 시간이 아닌  UTC로 설정하라.
- 피할 수 있다면 일광절약시간은 사용하지 마라. 이것을 사용하면, 연중 한 시간이 한 번에 사라지고(봄이 앞당겨진다). 이 시간이 다른 시간에  두 번 발생한다(가을이 늦게 온다.)
