## 파일 입출력
- 파일은 단지 파일 이름으로 저장된 바이트 시퀀스다. 파일로부터 데이터를 읽어서 메모리에 적재하고, 메모리에서 파일로 데이터를 쓴다.
- fileobj = open(filename, mode)
 * fileobj는 open()에 의해 반헌되는 파일 객체다.
 * filename은 파일의 문자열 이름이다.
 * mode는 파일 타입과 파일로 무엇을 할지 명시하는 문자열이다.
- mode의 첫 번째 글자는 작업을 명시한다.
 * r: 파일 읽기
 * w: 파일 쓰기(파일이 존재하지 않으면 파일을 생성하고, 파일이 존재하면 덮어쓴다.)
 * x: 파일 쓰기 (파일이 존재하지 않을 경우에만 해당한다.)
 * a: 파일 추가하기 (파일이 존재하면 파일의 끝에서부터 쓴다.)
- mode의 두 번째 글자는 파일 타입을 명시한다.
 * t (또는 아무것도 명시하지 않음): 텍스트 타입
 * b: 이진 타입

### 텍스트 파일 쓰기: write()
### 텍스트 파일 읽기: read(), readline(), readlines()
- read() 함수를 인자 없이 호출하여 한 번에 전체 파일을 읽을 수 있다.
- readline() 함수를 사용하여 파일을 라인 단위로 읽을 수 있다.
- 텍스트 파일을 가장 읽기 쉬운 방법은 이터레이터를 사용하는 것이다.
- readlines() 호출은 한 번에 모든 라인을 읽고, 한 라인으로 된 문자열들의 리스트를 반환한다.

### 자동으로 파일 닫기: with
- 파이썬에는 파일을 여는 것과 같은 일을 수행하는 콘텍스트 매니저가 있다. 파일을 열 때 with 표현식 as 변수 형식을 사용한다.

### 파일 위치 찾기: seek()
- tell() 함수는 파일의 시작으로부터의 현재 오프셋을 바이트 단위로 반환하다. seek() 함수는 다른 바이트 오프셋으로 위치를 이동할 수 있다.

## 구조화된 텍스트 파일
### CSV, XML, HTML, JSON
- 자료구조 (객체)를 파일로 저장하는 것을 직렬화라고 한다.

## 구조화된 이진 파일
- 일부 파일 형식은 특정 자료구조를 저장하기 위해 설계되었지만, 관계형 데이터베이스나 NoSQL 데이터베이스는 그렇지 않다.

### 스프레드시트, HDF5

## 관계형 데이터베이스
- 다수의 동시 사용자가 데이터에 접근
- 사용자에 의한 데이터 손상으로부터의 보호
- 데이터를 저장하고 검색하는 효율적인 방법
- 스키마에 의해 정의된 데이터와 제약조건에 한정되는 데이터
- 다양한 데이터 타입과의 관계를 계산하는 조인
- 서술적인 질의 언어: SQL
- 다양한 종류의 데이터 간의 관계를 테이블 형태로 표시하기 때문에 관계형이라고 부른다.
- 일반적으로 하나의 열 또는 열의 그룹은 테이블의 기본키다. 기본키 값은 테이블에서 반드시 유일해야 한다. 이는 테이블에 동일한 데이터를 추가하는 것을 방지해준다. 이 키는 질의를 빠르게 찾을 수 있도록 인덱싱 되어 있다.

### SQL
- SQL은 어떤 결과를 얻기 위해 수행과정을 나열하는 것이 아닌, 원하는 결과를 질의하는 서술형 언어다.

### DB-API
- 관계형 데이터베이스에 접근하기 위한 파이썬의 표준 API다.

### SQLite
- 가볍고 좋은 오픈소스의 관계형 데이터베이스다. SQlite는 표준 파이썬 라이브러리로 구현되어 있구, 일반 파일처럼 데이터베이스를 저장한다.

### MySQL, PostgreSQL

### ORM
- ORM은 SQL 표현 언어를 사용하지만, 실제 데이터베이스의 메커니즘을 숨긴다. 그리고 ORM의 클래스를 정의하여 데이터베이스의 데이터 입출력을 처리한다. '객체-관계 배핑'이라는 복잡한 단어 구문 속의 기본 아이디어는 여전히 관계형 데이터베이스를 허용하면서, 코드의 객체를 참조하여 파이썬처럼 작동하게 하는 것이다.
